---
title: "Воркшоп по Event Storming - Разработчик"
date: October 22, 2021
geometry: margin=1.2cm
output: pdf_document
lang: RU-ru
header-includes: '\newfontfamily\cyrillicfont[Script=Cyrillic]{Times New Roman}'
---

# Воркшоп по Event Storming - Аренда котов

## Разработчики

Вы работаете в команде разработчиков, которая будет создавать IT систему для проката котов. Проект довольно небольшой, но нам понадобится команда разработки из нескольких человек. Отличная новость в том, что на стороне клиента есть прекрасный, высококвалифицированный доменный эксперт. Он съел собаку на бизнесе по прокату котов и будет доступен для нас во время Event Storming Воркшопа.

Отдел продаж предоставил нам некоторую общую информацию о работе, которую предстоит сделать. Дедлайн уже скоро, поэтому нам нужно начать разработку как можно скорее.

Поработайте в своей команде. Расспросите доменного эксперта о деталях процесса, вытащите из него всю информацию и его идеи. Работайте с ним как с участником вашей команды. Не стоит его ненавидеть, действуйте позитивно. Поблагодарите его, когда он поделится с вами своими идеями, чтобы он почувствовал себя более комфортно и понимал, что он приносит ценность команде. Это поможет получить от него больше информации.

---

__Никому не показывайте эту инструкцию. Объясните требования, описанные ниже, своими словами. Перефразируйте их.__

Информация, которую вы получили от отдела продаж:

* Мы создаем продукт для компании, занимающейся прокатом котов.
* Продукт должен содержать весь функционал, необходимый для управления бизнасом в офлайновом, стационарном офисе проката.
* Есть магазин, который будет давать котов в прокат.
* Мы пишем продукт для магазина.
* Заказчики платят за каждого арендованного кота.
* Оплата принимается только в рублях.
* Для заказчика нужно распечатать чек — фискальное подтверждение покупки.
