# Воркшоп по Event Storming - Аренда котов

## Доменный эксперт — общая информация

Вы — владелец успешного бизнеса по аренде котов, который был основан 10 лет назад. У вас есть 30 магазинов по всей стране, в которых любители котов могут арендовать себе домашнего любимца. До сих пор ваш бизнес успешно управляется вручную.

Ваши конкуренты не дремлют, повсюду создаются кафе с котами, собаками и даже енотами. Чтобы опередить конкурентов, вы хотите создать IT систему, которая поможет развивать бизнес. Вы наняли группу компьютерщиков и они пригласили вас поучаствовать в каком-то странном мероприятии, типа воркшопа, на котором вы поделитесть с ними своими знаниями удобным и быстрым способом. Звучит неплохо!

Несмотря на то, что ваш имеющийся бизнес построен на стационарных офлайновых точках аренды котов, вы хотите создать новый канал продаж через интернет, чтобы вашим клиентам было удобнее выбирать котов, резервировать их и оплачивать аренду. В процессе диджитализации компании вы хотите интегрироваться с внешней системой BI, чтобы у конкурентов не было шансов.
 
Помогите айтишникам. Расскажите все, что знаете про свой бизнес. Если они спросят о чем-то, чего нет в описании ниже — импровизируйте, дайте наилучший ответ, который сможете придумать. Помните, что это всего лишь воркшоп, у нас немного времени, так что постарайтесь сдерживать свою фантазию :)

Постарайтесь вместе с командой создать общий язык. Можно создать словарик часто используемых слов. Термины долджны быть понятны всем участникам. Когда будете писать стикеры во время сессии Event Storming, используйте этот словарь, чтобы названия были непротиворечивыми.

__Никому не показывайте эту инструкцию. Объясните требования, описанные ниже, своими словами. Перефразируйте их.__

Ниже информация, которую вы собрали с коллегами, когда готовились к воркшопу.

## Онлайн магазин

* Клиент может зарегистрироватья и зайти в онлайн магазин.
* Клиент может просматривать доступных котов, сгруппированных по породам.
* Клиент может посмотреть детали конкретного кота с его фотографией, описанием характера, родословной и отзывами предыдущих клиентов.
* Клиент может зарезервировать понравившегося ему кота в выбранном офлайн магазине.
* Максимальный срок резерва — 2 дня.
* После резерва мы привозим кота в выбранный магазин в течение 1 часа, если понравившегося кота нет в выбранном магазине, но есть в другом.
* Если клиент не забирает кота в течение 2 дней, резерв отменяется и кот становится доступным для других клиентов.
* Мы не берем денег за резервирование. Однако, надо подумать как избежать ситуации, если дети-хулиганы зарезервируют всех котов и сломают нам бизнес.
* Клиент может пополнить свой счет в онлайн магазине и использовать его для оплаты аренды.
* Платежи проводятся через внешний платежный шлюз.
* Мы не доставляем котов. Клиент сам забирает кота в магазине.
* Когда клиент приходит за котом в магазин, он оплачивает аренду или расходует деньги со своего онлайн счета.
* Было бы здорово отправлять письмо или СМС с подтверждением аренды и напоминанием, когда нужно вернуть кота.

## Планы на будущее

Используйте эту информацию только если команда отлично справляется. Если команда не раскрыла стандарные требования, описанный выше — не говорите об этом.

* Мы хотим сынтегрироваться с внешней системой хранения данных, которая будет источником нашей BI системы. Мы будем анализировать данные по продажам, статистику по котам и породам, рейтинг клиентов.
* Мы думаем про аренду собак и енотов-полоскунов.
* Мы думаем про онлайн игру про домашних животных.
* Если клиенту понравился кот, он может его купить.
  * Перед покупкой клиент обязан взять кота в аренду.
* Кота можно купить только в офлайн магазине. Мы не продаем котов онлайн.