# Воркшоп по Event Storming - Аренда котов

## Доменный эксперт — общая информация

Вы — владелец успешного бизнеса по аренде котов, который был основан 10 лет назад. У вас есть 30 магазинов по всей стране, в которых любители котов могут арендовать себе домашнего любимца. До сих пор ваш бизнес успешно управляется вручную.

Ваши конкуренты не дремлют, повсюду создаются кафе с котами, собаками и даже енотами. Чтобы опередить конкурентов, вы хотите создать IT систему, которая поможет развивать бизнес. Вы наняли группу компьютерщиков и они пригласили вас поучаствовать в каком-то странном мероприятии, типа воркшопа, на котором вы поделитесть с ними своими знаниями удобным и быстрым способом. Звучит неплохо!

Несмотря на то, что ваш имеющийся бизнес построен на стационарных офлайновых точках аренды котов, вы хотите создать новый канал продаж через интернет, чтобы вашим клиентам было удобнее выбирать котов, резервировать их и оплачивать аренду. В процессе диджитализации компании вы хотите интегрироваться с внешней системой BI, чтобы у конкурентов не было шансов.
 
Помогите айтишникам. Расскажите все, что знаете про свой бизнес. Если они спросят о чем-то, чего нет в описании ниже — импровизируйте, дайте наилучший ответ, который сможете придумать. Помните, что это всего лишь воркшоп, у нас немного времени, так что постарайтесь сдерживать свою фантазию :)

Постарайтесь вместе с командой создать общий язык. Можно создать словарик часто используемых слов. Термины долджны быть понятны всем участникам. Когда будете писать стикеры во время сессии Event Storming, используйте этот словарь, чтобы названия были непротиворечивыми.

__Никому не показывайте эту инструкцию. Объясните требования, описанные ниже, своими словами. Перефразируйте их.__

Ниже информация, которую вы собрали с коллегами, когда готовились к воркшопу.

## Бизнес

* Мы хотим создать систему для сети магазинов аренды котов.
* Помните, что это сеть из нескольких магазинов, а не единственный магазин.
* В каждом магазине свой набор котов, сдающихся в аренду.
* Чтобы контролировать количество на складе мы отслеживаем метрики
  * Общее количество котов (на складе + в аренде)
  * Количество котов на складе
  * Количество котов в аренде
  * Зарезервированное количество котов
* Когда мы сдали кота в аренду, нужно изменить доступное количество котов на складе.
* На сегодня у нас открыто 30 магазинов аренды в 20 городах страны.
* В каждом магазине есть администратор, который ведет учет котов. Это всегда один из сотрудников магазина.
* Администратор магазина может добавлять новых котов в магазин.
* Во всей сети есть 1 глобальный администратор, который может заводить новые магазины в системе.

## Коты

* Мы сдаем котов в аренду.
* Все коты привиты и чипированы.
* У каждого кота есть ошейник с кличкой.
* На каждом ошейнике напечатан штрих-код с уникальным номером. В магазине есть сканер штрих-кодов.
* Сканер штрих-кодов работает как обычная клавиатура. Он подключается к компьютру по USB порту, мы сканируем код и результат (число) вводится в компьютер.
* Иногда наши клиенты возвращают больных или сильно встревоженных котов. Бывают, что у животных находим блох. Это большая проблема нашего бизнеса.

## Планы на будущее

Используйте эту информацию только если команда отлично справляется. Если команда не раскрыла стандарные требования, описанный выше — не говорите об этом.

* Мы хотим сынтегрироваться с внешней системой хранения данных, которая будет источником нашей BI системы. Мы будем анализировать данные по продажам, статистику по котам и породам, рейтинг клиентов.
* Мы думаем про аренду собак и енотов-полоскунов.
* Мы думаем про онлайн игру про домашних животных.
* Если клиенту понравился кот, он может его купить.
  * Перед покупкой клиент обязан взять кота в аренду.
* Кота можно купить только в офлайн магазине. Мы не продаем котов онлайн.