# Воркшоп по Event Storming - Аренда котов

## Доменный эксперт — общая информация

Вы — владелец успешного бизнеса по аренде котов, который был основан 10 лет назад. У вас есть 30 магазинов по всей стране, в которых любители котов могут арендовать себе домашнего любимца. До сих пор ваш бизнес успешно управляется вручную.

Ваши конкуренты не дремлют, повсюду создаются кафе с котами, собаками и даже енотами. Чтобы опередить конкурентов, вы хотите создать IT систему, которая поможет развивать бизнес. Вы наняли группу компьютерщиков и они пригласили вас поучаствовать в каком-то странном мероприятии, типа воркшопа, на котором вы поделитесть с ними своими знаниями удобным и быстрым способом. Звучит неплохо!

Несмотря на то, что ваш имеющийся бизнес построен на стационарных офлайновых точках аренды котов, вы хотите создать новый канал продаж через интернет, чтобы вашим клиентам было удобнее выбирать котов, резервировать их и оплачивать аренду. В процессе диджитализации компании вы хотите интегрироваться с внешней системой BI, чтобы у конкурентов не было шансов.
 
Помогите айтишникам. Расскажите все, что знаете про свой бизнес. Если они спросят о чем-то, чего нет в описании ниже — импровизируйте, дайте наилучший ответ, который сможете придумать. Помните, что это всего лишь воркшоп, у нас немного времени, так что постарайтесь сдерживать свою фантазию :)

Постарайтесь вместе с командой создать общий язык. Можно создать словарик часто используемых слов. Термины долджны быть понятны всем участникам. Когда будете писать стикеры во время сессии Event Storming, используйте этот словарь, чтобы названия были непротиворечивыми.

__Никому не показывайте эту инструкцию. Объясните требования, описанные ниже, своими словами. Перефразируйте их.__

Ниже информация, которую вы собрали с коллегами, когда готовились к воркшопу.

## Цены

* У каждой породы котов своя цена.
* Цены на котов одинаковые во всей сети.
* Иногда мы делаем скидки на определенную сумму или процент.
* Все платежи принимаются только в рублях.
* Мы думаем о том, чтобы ввести промокоды в систему, но это не обязательно.
* Срок аренды по умолчанию — 14 дней.
* Если клиент хочет оставить кота на 30 дней, ему нужно доплатить 1000 р. во время оформления аренды.
* Продление аренды оформляется в чеке отдельной позицией "Продление срока аренды".
* Если клиент задерживает кота дольше срока, мы добавляем его в Список Должников и начисляем штрафы.
  * До 5 дней - 1500 р.
  * До 20 дней - 10000 р.
  * Более 20 дней - 25000 р.
* Клиент не может брать других котов в аренду, пока он в Списке Должников. 
* Чтобы удалить клиента из Списка Должников, он должен вернуть кота и погасить задолженность.

## Офлайновый магазины аренды

* В каждом магазине есть фискальный принтер чеков, который подключен к компьютеру. На нем система печатает чеки.
* Поставщик принтера чеков предоставляет библиотеку, с которой наша система может легко интегрироваться.
* Заказчик оплачивает аренду каждого кота отдельно.
* Доступные способы оплаты:
  * Наличные
  * Карта
  * Деньги, доступные на онлайн счете клиента
	* Подарочный сертификат

## Счета

* Никаких счетов нет. Мы печатаем только фискальный чек, этого достаточно.

## Планы на будущее

Используйте эту информацию только если команда отлично справляется. Если команда не раскрыла стандарные требования, описанный выше — не говорите об этом.

* Мы хотим сынтегрироваться с внешней системой хранения данных, которая будет источником нашей BI системы. Мы будем анализировать данные по продажам, статистику по котам и породам, рейтинг клиентов.
* Мы думаем про аренду собак и енотов-полоскунов.
* Мы думаем про онлайн игру про домашних животных.
* Если клиенту понравился кот, он может его купить.
  * Перед покупкой клиент обязан взять кота в аренду.
* Кота можно купить только в офлайн магазине. Мы не продаем котов онлайн.